---
title: 《iPad mini 6 天生学渣 越用越拉》
date: 2022-04-14
tags: [工具]
categories:
  - 策展计划：影视
cover: https://s2.loli.net/2022/06/29/bCuMIczKtWyDpdR.jpg
feature: false
---

我自己买入的是 iPad mini 5，2019年中购入，到目前为止已经使用了近两年半的时间。除了看 A4 大小的 PDF 文件不太方便之外，其他地方我认为都很棒。

我曾经动过想要换 iPad Pro 的念头，但是一是因为价格确实不菲，二是当时网上很多人说 iPad Pro 有容易弯折且无法因此保修的问题，三是自己的 iPad mini 5 除了屏幕较小外，我自己的使用过程中挑不出任何其他毛病。最后这个念头不了了之，

但是「想要换一个屏幕更大、性能更强、感觉更厉害的 iPad」的念头，一种「我值得更好的」的消费主义观念的侵扰，一直萦绕在我的脑海——直到我看了[这个视频](https://www.bilibili.com/video/BV1d34y1m7tc?spm_id_from=333.999.0.0)，才有一种如梦初醒的感觉。

所有数码博主在介绍新的数码产品的时候，都不约而同地从生产力入手。多么强的芯片、多么强的图形性能、多么强的功能等等。生产力可以很强没错，但是对于大多数人而言，这些性能都是过剩的——他们需要的是娱乐力。

我认为，所谓「买前生产力，买后爱奇艺」也不应该是对这类消费者自制力的贬低，而只是强调他们在购买前不清楚自己的实际需求。

于我而言， iPad 一般只用来看电子书、浏览照片（ iCloud同步手机相册真的很爽）、偶尔看看视频、阅读 Newsletter、偶尔作为 Mac 的随航屏幕、登陆微信小号，而且我有比较强的需要带 iPad 外出的需求，那么 iPad mini 系列显然才是最适合我的产品。iPad Pro很强大，但是与我关系不大。

想清楚一点，我们之后的消费或许会理性又克制：

无论是数码产品还是其他大部分消费品，「合适的才是最好的」。一昧追求顶配，一昧追求最新，一昧追求大屏，往往只会让我们钱包空瘪、产品积灰。

---

另外，本视频创作者[林捂捂](https://space.bilibili.com/276928941/video)是我最近发现的宝藏 up 主，虽然是数码科技区，但是不会像很多测评一样那么专注分析参数、设计、硬件等各种实际体验上感受很浅的部分。他更具有人文气息，他的视频里更关心作为普通人（此处的普通，仅指不是数码博主）的我们会如何使用科技产品。